Gà món ngon mỗi ngày.
Ủa anh Vũ, anh Vũ hôm nay đi đâu mà mang lạp xưởng qua đây, tính nấu xôi phải không mà hôm nay làm món khác, món nướng?
Tại vì lạp xưởng mà có mỡ nướng là thơm phức.
Đang tính là dẫn mấy đứa nhỏ đi leo núi cuối tuần nè, mà em cũng muốn đem theo một cái món gì đó có ướp rồi có nướng, nhưng mà phải gọn nhẹ để cho mình tiện đi lại á.
Rồi như vậy thì anh chỉ cho em cái món này là lạp xưởng nè, kèm với thịt gà mình nướng sẵn, mình đem than lên mình nướng, đảm bảo mấy bạn nhỏ nhà em sẽ thích mê tơi món này thôi.
Bây giờ mình vào bếp thử nghiệm.
Ok em, gà nướng lửa trại cho bữa tiệc tuyệt hảo.
Rất vui khi được gặp lại các bạn của chương trình Món ngon mỗi ngày, được tài trợ bởi công ty Azio mô tô Việt Nam.
Đầu tiên thì chúng ta cần có thịt gà, chúng ta nên dùng thịt đùi các bạn ha.
Rồi bây giờ tôi sẽ hướng dẫn các bạn cách lóc xương gà.
Ở đây trước cái xương này trước nha các bạn, như vậy kéo nó ra, rồi xương này mình để đây mình nấu nước dùng.
Lật một cái đùi gà lại, dùng mũi dao nhọn nha các bạn, rọc dọc theo cái xương đùi này ha, khứa ta ha, rất là đơn giản luôn.
Cái lớp dùng mũi dao ha, xong đó mình khứa ở đây, lật lại ở đây nha, dùng gót dao ở đây mình kéo lại, chúng ta kéo ra vậy thôi.
Xương đây, chúng ta lận dao đây ha, cắt ra như vậy rồi chúng ta lấy dao ra, dùng gót dao ha giữ lại kéo nó ra.
Rồi chúng ta nhớ gà chúng ta cắt xẻ xớ thịt mỏng thôi.
Chúng ta cho tôm chúng ta cho vào đây nửa muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê bột ngọt, một muỗng cà phê dầu hào, một muỗng canh mật ong, một phần hai muỗng canh rượu mai quế lộ, nửa muỗng canh hành tím giã nhuyễn nha các bạn và nửa muỗng canh tỏi giã nhuyễn.
Chúng ta ướp đều lên như vậy, một muỗng canh dầu đổ vô trộn luôn để cho đẹp cũng như giữ gia vị thấm bên trong.
Cùng chúng ta cho vào đây khoảng hai muỗng canh nước lọc, thưa các bạn, một mẹo nhỏ nhỏ thôi các bạn, khi chúng ta ướp thịt gà nhớ cho vào trong thịt gà một ít nước để sau khi nướng thì gà sẽ không bị khô.
Chúng ta để đây khoảng chừng 15 phút thôi.
Rồi chúng ta bắt vào đây một cái chảo nước nên luộc lạp xưởng từ nước nguội nha các bạn, chúng ta luộc lạp xưởng khoảng độ chừng một đến hai phút thôi, thấy lạp xưởng trong lại là chúng ta tắt lửa.
Để ở đây xưởng thì chúng ta cắt lắc xéo có bề dày khoảng độ chừng 3 ly nha các bạn.
Thưa các bạn, chúng ta luộc lạp xưởng cho mềm trước để sau khi nướng thì lạp xưởng sẽ dễ chín hơn và đặc biệt là xưởng sẽ rất là thơm nha các bạn.
Rồi chúng ta cắt lạp xưởng xong rồi ấy.
Như vậy ở đây một cái khay nướng hoặc chúng ta có thể là nướng trên lửa than cũng được các bạn.
Rồi chúng ta sẽ xiên miếng lạp xưởng trước, xiên xéo qua thịt gà chúng ta xiên lên như vậy.
Rồi khi xiên các bạn nhớ nha, chúng ta không nên để sát như vậy nha, những cái phần mà nó tiếp xúc nhau nè nó không có chín đều, nó không có thơm, mình hơi hở ra đó rất là thơm cái mùi thơm lạp xưởng.
Rồi như vậy rất là đều một cây như vậy thôi, rồi chúng ta đặt lên vỉ nướng, chúng ta làm lần lượt cho tới khi hết lạp xưởng.
Thưa các bạn, chúng ta nên xiên xen kẽ thịt gà và lạp xưởng để thịt gà hòa quyện với cái mùi thơm của lạp xưởng.
Sau khi nướng nha các bạn, đã nướng khoảng 220 °C cho đến khoảng 250 °C tầm khoảng độ chừng bảy tới 10 phút là thịt gà sẽ chín.
Thì bây giờ thì chúng ta sẽ lấy thịt gà ra, các bạn bọc lại mình trang trí cho nó lạ tí.
Và thưa các bạn, chỉ trong ít phút thôi chúng ta đã có ngay một món đi cắm lửa trại rất là hấp dẫn và với cái tên cũng khá là đúng luôn đó là gà nướng lửa trại các bạn.
Và cái này thì có khán giả nào mà không tìm được mua được mai quế lộ mình có thể thay bằng bột ngũ vị hương được không anh?
Chính xác.
Những xiên thịt nướng bóng bảy, xém cạnh lại thơm phức mùi mai quế lộ, thịt gà thì ngon ngọt lẫn cùng miếng lạp xưởng đậm vị, vừa ăn với xôi nóng dẻo thơm thì quá hấp dẫn.
Gà nướng lửa trại một gợi ý xuất sắc cho những ai yêu thích món nướng và lại dễ làm, hãy thử ngay nha.